Srta. Kiryu,
assine, por favor.
Certo.
Parece que não entendeu nada.
- Não, vou conferir.
- Obrigado.
Isto também.
Relatórios de autópsia de abril.
E aqui está o resumo dos exames.
Entendi.
- Obrigada.
Vai mesmo ficar bem?
Sim, sem problema nenhum.
Claro que não.
Afinal, a Srta. Kiryu
é a supervisora do IMLJ.
Não é?
Sim.
Aqui está o resumo da análise química.
Assine, por favor.
Vou sair por um instante.
Meu chefe do Ministério da Saúde
está me chamando.
- Ela fugiu.
- Com certeza fugiu.
Sobre o projeto de apoio a jovens
na pobreza que estava desenvolvendo,
ele finalmente vai ser lançado.
O quê?
Sério?
Mas como está ocupada com o IMLJ agora,
decidi colocar outra pessoa
como responsável pelo projeto.
O quê?
Continue se esforçando por lá.
Tem algo errado?
Bem…
Parece que suas mãos pararam.
Ah, sim.
Mas estou só carimbando, vou ficar bem.
Termino depois de virar a noite.
Não recomendo isso.
Virar a noite é igual a ficar bêbada.
Bêbada?
A função cognitiva
depois de 24 horas sem dormir
fica no mesmo nível
de alguém com concentração alcoólica
de 0,10%.
O cérebro não retém
informações nesse estado.
Mas não terminarei se não virar a noite.
Pesquisas mostram que mulheres
que dormem menos de quatro horas
têm o dobro do risco de mortalidade
comparadas às que dormem sete.
Ao virar a noite,
acha que está ganhando tempo,
mas talvez esteja diminuindo ele.
Vou tomar cuidado.
O máximo que puder.
Certo, então!
Olá.
Boa noite.
Aconteceu na sala do proprietário.
Por aqui.
A vítima é Hayato Kuriyama, de 39 anos.
Proprietário deste lounge.
Um host de um host club parceiro achou
o corpo quando vinha para uma reunião.
Há espuma branca fina
ao redor do nariz e da boca.
Há possibilidade de afogamento.
Afogamento?
Quer dizer que ele se afogou
dentro de um armário?
Seria difícil matá-lo fora
e trazer o corpo para cá.
Mas se afogar dentro de um quarto?
É possível, desde que haja água suficiente
para cobrir nariz e boca.
A autópsia mostrou
que a causa da morte foi afogamento.
Componentes do produto
usado no banheiro foram achados
na água nos pulmões.
Encontramos marcas de pressão no pescoço
e um leve hematoma atrás da cabeça.
Os dois ocorreram enquanto vivo.
Também encontramos fragmentos de pele
sob as unhas,
que não pertencem ao Sr. Kuriyama.
Os exames revelaram
que é DNA feminino.
Feminino…
A vítima tinha problemas com mulheres?
Quando gostava de uma garota,
tentava mantê-la só para ele.
Elas ficavam com medo de recusar.
Algumas acabavam encurraladas.
Ele estava brigando
com alguém recentemente?
Bem…
Uma garota discutia com ele
sobre terminar a relação.
Com licença.
Polícia.
Polícia?
Pode vir conosco à delegacia
para conversar sobre Hayato Kuriyama?
Desculpe.
Preciso ir trabalhar agora.
Foi encontrado DNA feminino no corpo.
Pode fazer um teste de DNA?
Desculpe.
A culpada é Miyuki Yanagihara,
de 24 anos, funcionária do lounge.
Ela visitou o escritório da vítima
no dia do crime.
Por favor, só me deixe ir.
Cheguei ao meu limite.
Se fugir, eu mato você.
Ela colocou veneno
no shake dele e saiu do quarto.
Mas…
Onde está seu brinco?
O quê?
Um segundo.
Então ela estrangulou a vítima
após ele recuperar a consciência.
Depois disso, com medo
de que ele acordasse de novo,
mergulhou o rosto dele no vaso.
O quê?
Mas nenhum veneno
foi encontrado na autópsia, foi?
Os componentes analisados
na triagem inicial são limitados.
Toxinas incomuns não são detectadas
a menos que procuremos especificamente.
Especificamente?
Que substância foi usada?
Ela continua em silêncio sobre o veneno.
Que veneno era?
Onde conseguiu?
Esqueci.
O quê?
Por quê?
Talvez esteja protegendo alguém.
Nesse caso, encontrar a toxina
pode ser bem difícil.
Por enquanto, vamos ampliar
o escopo da análise.
- Certo.
Também investigaremos a origem da compra.
Alô?
Hã? Como assim?
Já volto.
O que aconteceu?
Um funcionário do lounge se entregou.
Ele disse que foi ele quem matou o dono.
Fui eu que fiz isso.
Naquele dia, fui falar
com ele sobre um empréstimo.
Por favor, eu imploro!
Você é idiota?
Desgraçado!
Depois disso, fiquei assustado
e fugi.
Mas depois vi no noticiário
que a Miyuki tinha sido presa.
A culpa é toda minha.
Miyuki é inocente.
Por favor, me prendam!
Sr. Murano.
Foi mesmo o senhor
quem o matou estrangulado?
Sim.
Ela já confessou o crime.
Mas é impossível! Por favor, investiguem!
Como eu disse…
Cadê o cinzeiro que usou para acertá-lo?
Ei.
Joguei no Rio Ooguri.
Por que perguntou sobre a arma do crime?
O hematoma atrás da cabeça da vítima
pode ter sido causado
pelo golpe do Sr. Murano.
Se encontrarmos a arma
e ela coincidir, teremos certeza.
Aquilo não pode ter sido causado ao bater
em algo enquanto arrastavam o corpo?
E a causa da morte foi afogamento, certo?
O depoimento de Murano dizendo
que o estrangulou, não faz sentido.
É natural considerar
Miyuki Yanagihara como a culpada.
Murano só está fazendo uma falsa confissão
para proteger Miyuki Yanagihara.
Miyuki é inocente.
Por favor, me prendam!
Mas, enquanto nenhum veneno for detectado,
devemos investigar
considerando todas as possibilidades.
Vamos investigar a relação deles
e procurar a arma do crime.
- Supervisora.
- Sim?
A causa da morte
foi determinada como afogamento.
Não há mais necessidade
de o IMLJ investigar, há?
Bem…
O IMLJ tem autoridade
para conduzir as investigações gerais…
Tem outra palavra além de "autoridade"?
Como se intitula supervisora?
Vamos.
Sim, senhora!
Não temos escolha
senão agir por conta própria.
Pode investigar a relação
entre Yanagihara e Murano?
O quê? Eu?
Vou prosseguir
com a identificação do veneno.
Conto com você.
Então vamos procurar mesmo?
Disseram que a arma foi jogada fora,
então não temos escolha.
Achei que poderia ir pra casa hoje.
Eu também queria sair cedo.
Tem planos?
Tenho.
Vou comprar petiscos,
assistir a um reality de namoro
bebendo vinho e cochilar.
Espera. Assiste a reality de namoro?
Assisto.
Nossa, então se interessa
por amor e essas coisas?
Até eu tenho interesse em coisas
que não sejam violentas e horríveis.
Pausa!
Vamos fazer uma pausa.
Quanto tempo ainda vamos fazer isso?
A culpada é Miyuki Yanagihara.
Não vamos encontrar esse cinzeiro!
Tem algo me incomodando.
Não apareceu nada
na cromatografia gasosa nem na líquida.
A cromatografia capilar
também deu negativo.
Droga!
Não seria problema
se ela dissesse logo o que era.
Por que será que não fala?
Talvez o funcionário do lounge
tenha conseguido pra ela.
Acho que ela está em silêncio
para protegê-lo.
Então os dois estão se protegendo?
Exatamente.
Existe a possibilidade
de nunca ter existido veneno?
O Sr. Kuriyama tinha edema pulmonar.
Embora isso seja comum em afogamentos,
pode ocorrer em intoxicação medicamentosa.
Não podemos descartar a possibilidade
de algum tipo de droga ter sido ingerido.
Vou perguntar de novo.
Como conseguiu o veneno?
Por que não me conta?
Está protegendo alguém, não está?
Um amante…
talvez?
A Miyuki e o Murano
estavam namorando em segredo,
sem ninguém descobrir?
Não, não consigo imaginar isso.
O dono mataria os dois.
Quando Miyuki começou
a trabalhar neste lounge?
Acho que há cerca de um ano.
Tinha problemas financeiros
e buscava um emprego.
Como era o Murano?
Na verdade, ele é um ex-host.
Trabalhava num host club afiliado
e veio para cá.
Sabe o nome desse host club?
Supervisora!
O que faz aqui?
Entrevistando envolvidos.
Sem avisar a polícia?
Instrução do Dr. Masumi.
Só faz o que mandam, não é?
Com licença.
Um host club?
Então esse é seu hobby?
Não! É o antigo trabalho do Murano.
Achei que pudesse descobrir algo.
Você não vem?
O quê?
Vai acabar investigando escondida
sozinha mesmo, não vai?
O Murano era um cara legal.
Não levava jeito pra host.
Ouviu algo dele?
Sobre problemas com o dono
ou sobre uma hostess
chamada Miyuki Yanagihara?
Não sei.
Cem mil?
- Então vai esse.
- O quê?
Champanhe chegando!
Obrigado, bem-vindas ao clube!
- Bem-vindas!
Isso aí!
Obrigada.
O quê? A polícia não paga isso?
Você é a supervisora, não é?
Resolva com seu orçamento.
Quer ir comer alguma coisa?
Pelo menos isso eu pago.
Vamos.
NENHUMA DROGA DETECTADA NA TRIAGEM
Então ela virou hostess
por problemas financeiros?
Muitos jovens não ganham o suficiente
mesmo trabalhando em tempo integral
por causa dos empregos temporários
e dos baixos salários.
Então acabam na indústria noturna.
Está surpreendentemente bem informada.
Primeiro, eu queria trabalhar
com assistência social
porque queria ajudar essas pessoas.
Antes de vir para o IMLJ,
trabalhei muito tempo
com apoio à pobreza juvenil.
Por que alguém tão nobre quanto você
virou supervisora do IMLJ?
Apoio à pobreza e causa de mortes
são coisas totalmente diferentes.
Foi transferida.
Sim.
Claro que pretendo trabalhar duro
da forma que puder.
Mas, sinceramente,
ainda quero voltar para o Ministério.
Talvez isso seja perfeito.
O quê?
Se trabalhou com isso,
não entende como ela se sente?
Sabe…
ela parou de falar com a polícia.
Por que não tenta conversar com ela?
Meu nome é Kiryu, do IMLJ.
Somos uma organização do Ministério
especializada em determinar
causas de morte.
Não importa quantas vezes perguntem,
não lembro de nada sobre o veneno.
Está protegendo o Sr. Murano?
Murano?
O que ele tem a ver com isso?
Na verdade,
o Sr. Murano se entregou.
O quê?
Qual era sua relação com o Sr. Murano?
O Murano…
sempre me apoiou.
Comecei esse trabalho
para pagar meu financiamento estudantil.
Sempre me arrependi disso.
Financiamento estudantil?
Minha família era pobre.
Entrei numa escola de estética com bolsa.
Mas o salário de assistente
era baixo, então…
comecei a trabalhar
meio período num hostess club.
Não precisa mais se preocupar.
Algumas garotas trabalham
só até pagarem a bolsa.
Muito obrigada.
Mas no fim,
fui forçada a virar amante dele.
Quando percebi…
não tinha mais para onde ir
nem lugar para o qual voltar.
Não tive escolha
senão depender daquele homem.
E durante esse tempo…
Estou aqui por você.
…o Murano me encorajou.
Eu precisava fazer de tudo para sair dali…
e comecei a acreditar que conseguiria.
Mas…
Como acabou assim?
Então eles estavam namorando.
Provavelmente.
Além disso,
parece que não combinaram
os depoimentos antes de se entregarem.
Quando contei que o Murano
tinha se entregado,
a Miyuki pareceu genuinamente surpresa.
Não parecia saber disso antes.
Então o Murano estava mesmo
protegendo Yanagihara?
Talvez.
O que houve?
Minha família também era pobre,
e fui para a universidade
graças a uma bolsa.
Entrei no Ministério
porque queria ajudar pessoas
como eu a seguir em frente, mas…
Na minha posição atual,
não consigo fazer nada.
Tem certeza?
Mesmo na sua posição atual,
não existe algo que possa fazer?
Foi para isso que trabalhou tanto
no Ministério, não foi?
Além disso,
tem algo me incomodando.
Quando a vítima agarrou o braço dela,
aparentemente a chamou de "Mari".
Mari?
Mari…
O quê?
Ter que depender de alguém
que nem sabe seu nome…
Ela se sentia patética
por viver daquele jeito.
Ela disse que, quando percebeu,
estava estrangulando ele.
Talvez tivesse chegado ao limite.
A vítima agrediu várias mulheres.
Ela pode ser uma delas.
Pode ter relação com o caso.
Vou investigar.
Vamos nos casar.
É impossível.
Não conseguimos fugir.
Se ele não existisse,
eu poderia ficar para sempre com quem amo.
Mesmo na sua posição atual,
não existe algo que possa fazer?
Eu precisava fazer de tudo para sair dali…
Certo.
O que…
Trabalhou até de manhã?
Como pode ver.
Então encontrou algum veneno?
Não.
Já tentei mil padrões,
mas os parâmetros ainda são infinitos.
Sim?
Srta. Dojima, emergência!
O cinzeiro que acreditamos ser
a arma do crime foi encontrado!
O formato do cinzeiro encontrado
combina com o ferimento
atrás da cabeça de Kuriyama.
As digitais do Murano
foram encontradas nele.
E as digitais de Miyuki Yanagihara?
Nenhuma.
Então o culpado era o Murano mesmo?
Sim.
A promotoria também
decidiu indiciar o Murano.
Espere.
A causa da morte foi afogamento.
O depoimento de Murano diz
que ele o estrangulou. Não faz sentido…
Nós sabemos.
Mas surgiram provas que sustentam o crime.
Segundo a polícia,
Murano parece ser o culpado.
A força-tarefa está sendo dissolvida.
Esperem!
O mistério ainda não foi resolvido.
Que veneno Miyuki administrou,
e por que o depoimento de Murano
difere da causa da morte?
Vou voltar à cena.
Pode haver uma peça
que ainda não encontramos.
Certo!
Ao apartamento de Miyuki Yanagihara.
O quê?
Também não podemos deixar
isso terminar assim, certo?
Sim, senhora!
Fofo.
Acha que pertencia à vítima?
Ei, você!
- Espera!
- Pare!
Encontrou alguma coisa?
Não, nada em especial.
Doutor,
essa caneta está
incomodando você, não está?
Comparada aos outros pertences da vítima,
esta é bem diferente.
Por quê? É um mistério.
Dr. Masumi,
nenhuma toxina foi detectada
no teste de linha também.
Certo.
Vamos voltar ao básico e recomeçar
pela análise elementar.
Certo.
É a Mari-chan!
Mari-chan?
Detetive Mágica Mari.
É um anime novo que faz sucesso.
Entendi.
Essa garota se chama "Mari"?
Sim.
Tem algo errado?
Quando a vítima acordou,
aparentemente chamou Miyuki de "Mari".
A polícia não encontrou nenhuma Mari
que conhecesse a vítima.
Mas não pode ser
uma personagem de anime, pode?
Descobri o nome do veneno.
Qual?
Aconitina.
Claro que não encontraríamos.
Normalmente não procuramos isso.
Vou cruzar com o banco de dados.
Espere.
Não encontramos aconitina no corpo.
As peças podem estar
se encaixando.
Sobre o veneno
que disse ter dado ao Sr. Kuriyama,
não importava o quanto investigássemos,
não conseguíamos detectá-lo.
Mas isso era natural.
O Sr. Kuriyama nunca ingeriu veneno.
O que quer dizer?
Eu coloquei veneno na bebida dele.
Ouvi dizer que a vítima
a chamou de "Mari".
E daí?
Sabe quem é Mari?
Não. Alguma outra mulher, não é?
Também pensei isso no começo.
Mas não encontramos
nenhuma mulher chamada Mari.
A única Mari encontrada…
foi esta garota.
De um anime?
O nome dela é Mari,
de Detetive Mágica Mari.
O Sr. Kuriyama era fanático
por esta personagem.
Está dizendo que fui confundida
com uma personagem de anime?
Sim.
Quando examinamos o hipocampo,
a parte do cérebro
responsável pela memória,
vimos necrose na região ao redor.
Em outras palavras,
o Sr. Kuriyama sofreu
um distúrbio de consciência
e, como resultado,
confundiu você com sua amada Mari.
Foi por causa do veneno, certo?
Não.
Porque o veneno que usou
foi aconitina.
A pessoa que comprou o veneno
para você nos contou.
O quê?
E é claro
que você sabe quem é essa pessoa.
Ficou em silêncio o tempo todo
para protegê-lo, não foi?
Quem comprou o veneno
foi o host…
Kaito Miura.
Não! Eu mesma comprei!
O Kaito Miura já confessou
o envolvimento dele.
Me preocupei que houvesse provas
de que comprei o veneno,
então fui verificar
o apartamento da Miyuki.
Isso quer dizer
que também tinha rancor do Sr. Kuriyama?
Ele descobriu que eu queria abrir
meu negócio e ficou atrapalhando.
Mas eu só comprei o veneno.
Foi a Miyuki quem deu pra ele.
Não vou ser acusado de assassinato, vou?
A culpa não é do Kaito.
Só pedi ajuda a ele.
Ele não tem nada a ver com isso!
Você colocou a aconitina comprada
pelo Sr. Miura na proteína.
Porém, se a aconitina é ingerida,
a função cerebral é destruída,
a pessoa jamais recupera a consciência.
Portanto, um distúrbio de consciência
e confundir você com Mari
não seria possível.
Não faz sentido.
Então por que o dono desmaiou?
Porque duas pessoas tentaram
matar o Sr. Kuriyama.
Duas?
Naquele dia, outra pessoa
visitou o quarto dele
entre o momento
em que você colocou o veneno na bebida
e o momento em que voltou
para buscar seu brinco.
Foi o Sr. Murano.
O Murano?
Ele disse que foi pedir ao dono
para libertá-la.
Ele acabou de confessar.
Por favor, deixe a Miyuki livre!
Por favor, eu imploro!
Você é estúpido?
Mas,
naquele momento,
o Sr. Kuriyama ainda não estava morto.
Ele perdeu a consciência
por ter sido estrangulado,
e a respiração e o pulso dele
ficaram extremamente fracos.
É o chamado estado de morte aparente.
O Sr. Kuriyama recuperou a consciência,
saiu do armário
e perdeu a consciência de novo.
E então você entrou.
Ao vê-lo daquele jeito,
pensou por engano que o Sr. Kuriyama
tinha morrido ao beber o veneno.
Porém, o Sr. Kuriyama,
que ainda respirava,
recuperou a consciência outra vez.
E devido ao distúrbio de consciência
causado pelo estado hipóxico
do estrangulamento,
ele confundiu seu nome…
Mari…
…com outro.
Isso fez você colocar as mãos em Kuriyama.
Você e o Sr. Murano tentaram
matar o Sr. Kuriyama,
e os dois falharam.
Mas, no fim,
foi você quem concluiu o crime.
Srta. Yanagihara,
estou encaminhando você a julgamento
sob suspeita de assassinato.
E o Murano?
Ele será acusado
de tentativa de assassinato.
Escondeu o fato de estar
se relacionando com Kaito Miura
e tentou fazer o Murano
matar a vítima, não foi?
Se ele não existisse,
eu poderia ficar para sempre com quem amo.
Mas você se cansou de Murano nunca agir,
então decidiu fazer você mesma.
Por coincidência,
o Sr. Murano resolveu agir
no mesmo dia.
Tenho uma mensagem do Sr. Murano.
Por favor, diga isto à Miyuki.
A culpa é minha.
Sinto muito.
Mas…
vamos pagar pelos nossos crimes
e nos casar.
Vou esperar por ela para sempre.
Talvez estivesse só usando ele,
mas ele levava a sério.
Está brincando comigo?
Homem idiota e inútil.
Não se ache tanto!
Foi porque você fracassou em matá-lo
que estou nessa situação!
E eu…
E eu achando
que finalmente conseguiria sair dali.
Achou mesmo…
isso?
Você matou alguém.
Mesmo que conseguisse sair dessa,
fazendo tudo isso,
achou mesmo
que conseguiria seguir em frente?
Seguir em frente?
Por que presumir isso?
Nunca falei nada sobre "seguir em frente".
Só queria me livrar do dono
e ficar com o Kaito para sempre.
Não me importo com o futuro.
Desde que eu seja feliz agora,
já está bom.
Alguém talentosa,
com um bom emprego
e que vive sem dificuldades
nunca entenderia meus sentimentos.
Até deixei de pagar
meu financiamento estudantil
e gastava todo meu dinheiro com o Kaito.
Mas foi divertido.
Eu…
não enxerguei nada.
Existem pessoas
na sociedade esperando ajuda.
Achei que trabalhava por essas pessoas.
Mas era tudo apenas um ideal.
Não enxerguei nada.
Não é algo bom, por si só,
ter percebido isso?
Ei.
Seu nariz está escorrendo.
Você fica feia assim.
Vai. Chore.
Srta. Kiryu.
- Carimbe isto, por favor.
- Certo.
Marque tudo
como "até o fim de hoje", por favor.
- Certo.
Espere.
Dr. Honda…
O que significa esse LC-MS?
O quê?
Ah, é o mesmo de sempre,
então pode só carimbar.
Não.
Como supervisora,
quero entender de verdade
antes de carimbar.
Por favor, me explique.
Não tem jeito…
- Estou ocupado, sabia?
- Desculpe.
Bem, simplificando,
significa separar componentes com LC
e analisar a massa com MS.
Analisar a massa?
Sim.
Quer dizer, tipo uma balança?
Não, como eu disse…
Mais documentos?
Para LC-MS,
recomendo este livro.
Muito obrigada.
LC… Cromatografia Líquida?
Então o que é LC-MS?
É aquele aparelho ali.
Uma criança suspeita de sofrer abuso
se envolveu num acidente.
Que tipo de grito?
Você está bem?
No meio da noite,
de repente, assim: "Aaaah!"
Legendas: Marina Soares